作者：kyogre6105
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/56049
来源：牛客网

.  网易： 第一家面的公司，信息安全工程师 （android安全）  offered
一面 ： x86汇编语言，几个跳转指令，堆和栈的区别，函数调用过程
硬件断点和软件断点
webview组件远程代码执行漏洞原理
root判断
手写代码-> 写的啥忘了，貌似不难

二面： dex文件结构
dex保护的方式，答了个混淆，答了个抽取指令加密
elf壳： 说了一下手脱360和爱加密经历
so加密方法： 说了一下section加密和函数加密
资源加密方法： 不会
apktool源码看过吗？讲讲
cocos2d-x 游戏开发项目
hr面： 我是梦幻西游骨灰玩家，而且这个hr估计也是，全程梦幻西游（山东2区-水泊梁山有没有玩的）
然后就是大家都懂的一些问题

2. 阿里  安全工程师 - 方向未知 -- 一面挂
一面：
windows 脱壳技巧
x86汇编问了几个指令对标志寄存器的影响
堆溢出与栈溢出shellcode怎么写
SQL用过吗，group by 啥的 反正感觉挺简单的，也都答上了，不知道咋挂的

3. 腾讯  安全工程师 -  windows安全 -  二面挂
一面：
windows下的hook方式有什么，记得重点讲了一下inline hook怎么操作的
dep保护原理
知不知道alsr ，alsr怎么破
虚表，虚表指针，及如何hook虚函数
问了一下CTF方向，成绩
对称加密  AES  DES
非对称加密 RSA 详细描述秘钥生成过程

二面：
全程问项目及实习经历，感觉面了个假腾讯
然后上牛客一看，卧槽原来大家都一样，是不想招人了吗
然后开开心心面完，开开心心被挂

美团  安全工程师  offered
一面 ：
SQL注入方法
XSS原理及三种XSS介绍
看你简历是个搞android逆向的？ 那你一面过了，等二面。。。。what？

二面：
URL保护反扒的方法是什么，讲到了一个URL验签保护，貌似面试官很有兴趣
栈溢出原理是什么，怎么构造shellcode
堆喷的各种奇淫技巧
挖过0day没，讲一下挖到的缓冲区溢出漏洞
为什么不用fuzz挖。。。额

三面：
android反调试技巧有什么，讲到ptrace
ptrace工作原理，ptrace注入
android下的inline hook 及 got表hook
android下dalvik虚拟机和art虚拟机区别，讲到了oat，追问oat结构
开放问题：怎么搞不考虑技术才能更加安全，回答了一个直接重写libart / libdvm

hr：
通知面试过了，问什么时候毕业，有没有别的offer

百度、360
没给面试---百度估计不要搞逆向的
360安全星计划--- 专业笔试排前三，然后挂了。同组一个排15的过了。。。excuse me?

总结秋招： 楼主秋招投的公司就这么10个不到，不是因为拽不想投，而是因为。。。。MD 人家不要搞信息安全的啊。投研发？ 码不过整体刷牛客的大佬。投测试。。不会。还能投啥？ 产品？ 在此多谢给了我offer的公司。
在此也给19届及以后的同学提个醒，别搞信息安全，赶紧转方向。不然你会遇到的就是： 笔试考你web，面试问你二进制，你还得会密码学，还得写代码，还得懂TCP/IP。 等你这些都学了个大概，ok，人家只要这么点人。然后反过来问你，我们找渗透的，你搞的是密码学，岗位不匹配。我们招android逆向的，你搞的是windows，岗位不匹配。等你好不容易杀到HR面了，你周围的转研发的同学已经高高兴兴准备毕业论文了。


----------------------------------------------------2018年了，马上准备入职华为。  最终还是败给了"面向工资编程"。-----------------------------------------------------------------

补充两家后来拿到offer的公司的面筋给未来从事安全行业的同学们参考一下。 面试日期都是2017年12月

京东安全工程师 (offered) ----- 移动安全方向
一面：
1. 描述一下android app从启动到运行总共经历过哪些步骤
2. 描述一下android activity管理和service管理
3. DexLoader 描述一下，问了一下热加载所产生的安全问题有什么
4. Janux漏洞有了解吗？还好面试头天晚上看了一下这个CVE 正好被问到
5. LLVM混淆 用过没。

二面：
1、 问了一下实习经历。 实习搞的URL签名及SO加固被重点照顾了。
2.、https协议的几个步骤，问了RSA服务器端的私钥怎么产生的 (不会)
3、 tcp4次挥手
4、 。。。。时间久远记不住了 ，去之前逆向过京东的APP，签名还是常规的在SO生成后反射到Java层，很容易被hook掉
感觉京东的移动安全应该是android软件研发下面的，(offer定岗也是软件研发并非安全工程师)

HR:
常规问题，谈了一下薪资。 我说这还有的谈吗？ 牛客不就是17 20 22.  HR小姐姐说： 这不存在的。
然而： 事实证明， 牛客网的大佬们比京东HR小姐姐更清楚京东的校招薪资。

华为(offered) ------- 网络安全工程师
华为的面试大家都懂的。无非就是随便聊聊然后看看学校背景实习背景定级定薪资。
在这里给想去华为的同学说一下，华为真的说可以谈薪资的。如果你有1线互联网公司的offer还是可以谈一下。
也给华为正面宣传一下，华为在岗位随机这个事情上确实不人性，其内部员工也表示无语。BUT， 这个也是可以谈的，比如你原来搞java的被分到消费者BG搞底层framework，
可以直接和你主管协商看能不能调整去搞java，这种时候一般来讲你态度强硬一点(不给调就拒了), 一般还是会给调的。但是如果你在无线而想去消费者BG，那这就是不可能的。
总结就是，部门内存在调整余地，跨部门不可能。

最终决定堵一把，拒掉了手上所有互联网的offer去华为某安全实验室。
为什么说赌。。 因为从百度google出的信息来看这实验室漏洞挖掘渗透测试网络啥的都干，产品是企业级DDOS防御方案和APT防御方案，2年时间1000+项专利（感觉比较屌啊）
freebuf上文章质量也比较高，感觉进去并不会出现以后被栓死在华为无法跳槽的尴尬。而且听主管说，工作类似于红军，那应该是专业挖洞渗透的。
等5月正式入职了再来发一个贴给想去华为搞安全的同学们说明情况。 毕竟华为水很深，签约需谨慎。